Disciplina: Computação Gráfica
@author: Henrique
@data: 29/08/2023

    Os dados armazenados para cada estrutura/objeto utilizam valores com centro de preferência local, ou seja, o (0, 0)cdo objeto. Para definir a cena, é preciso transformar as coordenadas para um centro de referência único ou global.
    
    Além disso, é preciso delimitar o que será chamado de 'Recorde 2d'. Deve-se identificar os dados inicial e final para amplificação dos algoritmos de rasterização.
    Não se pode atualizar os dados do objeto de modo permanente após o recorte,visto que a câmera será reposicionada e os valores originais serão necessários para os novos cálculos de recorte.
   Mas, de forma momentânea, os novos dados se tornar os valores inicial e final para o pós-processamento (até ser finalizado), depois os dados originais voltam a ser referência. 

    Em relação ao subconjunto a ser visualizado, fala-se que ele se encontra dentro da 'janela de visualização' e esses valores precisam ser transformados para a área estabelecida para o 'visor'(transformação janela-visor).
    Por fim, as coordenadas são normalizadas para serem enviadas para o dispositivo físico.

    Local --> Global --> 'Recorte' --> 'tranformação janela-visor' --> Normalização --> Dispositivo Físico

1) Transformação Janela-Visor
(Imagen)

    A proporção entre os segmentos deve ser mantida entre janela e visor, ou seja:
(imagem)

2) Recorte 2D:
    Os algoritmos que delimitam qual será o novo segmento de reta a ser visualizado calculam os novos pontos inicial e final. Será considerado valor/ponto a ser visualizado aquele que estiver na intersecção com uma das laterais/ponteiras da janela de visualização ou internos a todas elas.
(imagem) 




10/10/2023
Antialiasing: Conversão de valores contínuos para discretos podem gerar distorções (aliasing) dependendo da frequência de amostragem  ou baixa amostragem (undersampling).
	Os métodos de antialiasing reduzem essas distorções com atribuição de valores/cores aproximadas.

Exemplo de distorções:

A) Serrilhado 
(imagem)

B) Perda de Detalhes
(imagem)

Métodos de Antialiasing: 1 - Superamostragem (pós-filtragem)
			 2 - Amostragem por áreas (pré-filtragem)
			 3 - Aplicação de "Máscaras" (distribuição de peso)
			 4 - Pixel phasing (dependente de hardware)

1 - A intensidade do pixel é calculada em uma resolução mais alta (grid menor) e visualizado em uma resolução mais baixa (grid maior).
	
	Cada pixel é representado na estrutura de dados por uma matriz de "Subpixels". A dimensão da matriz representará o nível de variação de cor atribuída ao pixel posteriormente, sendo proporcional a dimensão da matriz e o intervalo (variação) de cores possíveis.
Exemplo:
(Imagem)
	Como é sobreposto em menos de 50% da área, nos métodos de rasterização, ele não seria "setado" (decisão binária "seta" ou "não seta"). No caso de superamostragem, tem-se.
(Imagem)
	Pode-se optar por sobreposição >= 50% da área ou simplesmente se foi sobreposto.
	Conta-se quanto "subpixels" do total sobreposto: 3/9 = 0.33 e utiliza esse fator para calcular a cor a ser atribuída ao pixel, ou seja, 33% (para cor realiza média profunda) de cinza ao invés de branco (fundo). 
Em relação aos outros métodos:
Vantagens: Fácil de implementar, mais popular.
Desvantagens: força bruta, maior processamento e uso de memória.

2 - A intensidade do pixel é calculada pelo tamanho da área do pixel que é interceptada (sobreposta) pelo objeto.
Exemplo:
(imagem)

17/10/2016
Visualização 3D
Projeção: Paralela (raios paralelos entre si) 90 graus em relação ao plano de projeção ou de visualização --> Ortogonal != 90 graus --> oblíqua (usa Pitágoras, pois, depende do ângulo)
	  Perspectiva: convergência dos raios para um ou mais ponto cálculo envolve uma relação de x/y que, depende da distancia da câmera e do centro de projeção

Objetos 3D: Representações
	Existem objetos mais elaborados que requerem a sua divisão em partes. De acordo com cada estrutura e com as informações iniciais fornecidas. Eles podem ser representados/gerados utilizando uma das seguintes abordagens:
	- Representações Gerais: estrutura iniciais mais fáceis de serem representadas + operações booleanos e funções aplicadas para geração do objeto final (ou parte dele);
	- Curvas/Superfícies paramétricas: com base em restrições, equações paramétricas são deduzidas para representar a superfície de um objeto;
	- Malhas Poligonais: Com base em um número de pontos, são formados polígonos. Esses podem ser de de diferentes tipos e tamanhos;
	- Superfícies Implícitas: São indicadas funções iniciais utilizadas para, gerar outras funções com base em funções lineares. F --> g

Voxels = elemento volumétrico


24/10/2024

3) Curvas Paramétricas: Tipos (3.1 Interpolação; 3.2 Aproximação{Hermite, Bezier, B. Spline, NURBS})

3.2 - Os quatro pontos de controle são informados, mas nem todos precisam satisfazer a equação polinomial que definirá a curva.

A) Curva de Hernite: Apenas os pontos inicial e final são interpolados, os outros dois terão uma aproximação. Nesta modelagem matemática, utiliza-se como condição de controle as derivadas de primeira ordem nos pontos inicial e final. Esses valores das derivadas devem ser conhecidos e informados para utilização da curva.
	Dessa forma, tem-se a equação a seguir que contempla as condições de controle.
(Imagem)

E a equação matricial que representa o sistema. 
(Imagem)













