Disciplina: Computação Gráfica
@author: Henrique
@data: 29/08/2023

    Os dados armazenados para cada estrutura/objeto utilizam valores com centro de preferência local, ou seja, o (0, 0)cdo objeto. Para definir a cena, é preciso transformar as coordenadas para um centro de referência único ou global.
    
    Além disso, é preciso delimitar o que será chamado de 'Recorde 2d'. Deve-se identificar os dados inicial e final para amplificação dos algoritmos de rasterização.
    Não se pode atualizar os dados do objeto de modo permanente após o recorte,visto que a câmera será reposicionada e os valores originais serão necessários para os novos cálculos de recorte.
   Mas, de forma momentânea, os novos dados se tornar os valores inicial e final para o pós-processamento (até ser finalizado), depois os dados originais voltam a ser referência. 

    Em relação ao subconjunto a ser visualizado, fala-se que ele se encontra dentro da 'janela de visualização' e esses valores precisam ser transformados para a área estabelecida para o 'visor'(transformação janela-visor).
    Por fim, as coordenadas são normalizadas para serem enviadas para o dispositivo físico.

    Local --> Global --> 'Recorte' --> 'tranformação janela-visor' --> Normalização --> Dispositivo Físico

1) Transformação Janela-Visor
(Imagen)

    A proporção entre os segmentos deve ser mantida entre janela e visor, ou seja:
(imagem)

2) Recorte 2D:
    Os algoritmos que delimitam qual será o novo segmento de reta a ser visualizado calculam os novos pontos inicial e final. Será considerado valor/ponto a ser visualizado aquele que estiver na intersecção com uma das laterais/ponteiras da janela de visualização ou internos a todas elas.
(imagem) 
